We must realize it's an ongoing process,
Es ist wichtig, dass wir darüber nachdenken, dass hier ein Prozess am Laufen ist,
a brutal process of gentrification
ein Prozess der brutalen Gentrifizierung
within the concept of city-company of neoliberal capitalism,
innerhalb der neoliberal-kapitalistischen, also unternehmerisch geführten Stadt
an expansive, pervasive process that is always being reshaped.
ein expansiver, tiefgreifender Prozess, der sich immer wieder neu gestaltet.
It's not a campaign against Haddad,
Das ist keine Kampagne gegen Haddad.
it's a matter of who are the actors behind the scenes
Die Frage ist, wer sind die Akteure, die die Stadt machen
who are interested in producing and transforming the city.
und die an der Produktion und Transformation der Stadt interessiert sind.
What happens is that, with the Arquitetura da Gentrificação
Was geschieht durch diese "Architektur der Gentrifizierung"
project, I've started to research the last two city administrations
ich habe angefangen, die zwei letzten Stadtverwaltungen zu erforschen
before Haddad, which were Serra's and Kassab's.
die vor Haddad waren, das waren Serra und Kassab.
Occasionally I've realized that
Ich entdeckte zufällig
there's an ongoing project of these urban public policies
eine Kontinuität in diesen Stadtpolitiken
since the beginning of that period. So I thought I had to go into them.
zwischen diesen drei Verwaltungen und sagte: das muss ich genauer untersuchen.
It was clear to me that there's no political ideology, only business.
Mir war klar, dass es sich hier nicht um ideologische Politik handelte, es ging um Geschäfte.
Deep down, it's the same people.
Im Grunde sind es dieselben Leute.
The same actors interested in the same parts of the city
Es sind dieselben Akteure, die an denselben Orten der Stadt interessiert sind
who will charge for financed campaign debts
und die das Geld der "Spenden" für Wahlkampagnen einfordern werden
from the representatives whenever they're elected.
von den Führungskräften, wenn diese gewählt werden.
There's nothing else to say. I mean,
Das muss ich euch ja nicht erzählen.
Haddad graffitied Donald Duck and people made T-shirts out of it:
Haddad sprüht Donald Duck an die Wand... Und die Leuten bedruckten T-Shirts:
"I, graffitied Donald Duck, São Paulo," have you seen this?
"Ich, gesprayter Donald Duck, São Paulo". Habt ihr das schon gesehen?
I mean, it got to that point...
Man Leute, wo ist die Grenze?
- but doing a graffiti of Donald Duck was awesome!
(aber Donald zu sprayen ist super) (ist sehr radikal)
- So "radical", right? - It's so evident!
(ist doch wirklich naheliegend)
- Yeah, like, a Freudian slip.
Das ist so wie... Ein Lapsus...
- Scrooge McDuck would've been worse.
(schlimmer war der Onkel der Entlein.)